---
layout: post
title:  程序员出差日记
category: life
copyright: life
no-post-nav: true
tags: [life]
excerpt: 程序员日记
---


我是hanlin，一个简单但不蠢的菜鸟程序员。

原本我以为做为一个称职的程序员，怎么也应该是在办公室里面敲敲代码，和测试前端小妹妹调调bug，再抒发抒发下感情。谁知道这一次出差，测地改变了我这么多年以来固执的想法！

<!--more-->

### Day 1
这天心情特别的好，出差的地方是我上学四年的城市-大武汉。由于第一次去这么远出差，激动的前一天晚上完全睡不着,为啥?
- 我终于可以做点别的有意思的事情了
- 我终于不用每年过年回去那么一次又会北京这边了
- 我中午可以找我一些老同学叙叙旧了

就这样，第二天拖着两坨浓重的眼袋，扛着电脑包，简单的背着常用工具，坐上乌拉乌拉的火车就到了武汉。

武汉还是好啊，山清水秀，绿水长流，美女如云，帅小伙也是成堆成堆。住上五星级的大酒店，感觉人生来到了巅峰，毕竟在武汉这么久都不敢想要去五星级酒店住一晚不是。

当晚也仅仅去了趟顾客的地点观赏了一圈，为啥是观赏？你是去游玩的吗，出差还有这么美的？哈哈，因为需要办公的地方是一个4A级景区，那去了不是得好好看看，欣赏欣赏咯。

怀着出差美妙的梦，就这么进入了梦乡，梦中都发现原来出差是这么爽的一件事，以后一定要多多出差才是王道。

### Day 02
第二天，雾雨蒙蒙，神清气爽。

一大早，我收拾好东西，吃完五星级的完美早餐，过去了顾客办公室。进去的第一件事情相比大家肯定都知道——打开工作小笔记本，连上wifi，熟练的敲击键盘，脑海里默默念着昨天说好的任务，开始进入工作准备状态。

“hi, 小lu，昨天你们领导让你准备的材料都弄好了吗？”，馆里一个头上毛发稀疏，带着一副黑框眼镜的老领导问我。

“那肯定给您这边准备的妥妥当当的啊，我待会拷给您，您过过目。”，我漫不经心的说道，但是心里那个怂啊，昨天都只顾着自high了，那还记得还有材料整理一说。说完等这位老领导走后，开始噼里啪啦的一顿狂操作。终于在中午饭前把东西都准备完毕，心里也是长长舒了一口气。

这一天的任务也是尤为的轻松，不用部署，不用采集需求，只是单纯过来交接交接，和领导们接触接触，这我都感觉我成为了一个商务，程序员什么的，不存在。

所以，这一天，也就这么晃过去了。朋友聚餐？回家探望老母亲？想想还是好的，但是谁叫人家都在上班，你晚上还有事儿呢。

### Day 3
今天是出差的最后一天，本来以为事情也是这么久完美的结束了。但是...

"hanlin，待会你去帮刘主任拍个短视频，我们要做材料汇报。"和我一起来的同事给我说。

"what?拍短视频?", 我心里面冒出来了无数个网上流传的黑小哥的疑问号。没办法，我等级低，小菜鸟，那就好好研究下短视频怎么拍吧。

什么横拍找方位，画面清晰度，后期剪辑。总之，费了九牛二虎之力，我这个门外汉总算完成了任务。接下来，就该启程回公司了，虽然有太多的不舍，但是也只能顺从公司的安排，身不由己呀。

**你以为回去的路上就相安无事了？故事才刚刚开始...**

---

回北京要做高铁，去车站最快的方式当然不是打车，而是做地铁。我是不是为公司省了不少钱，哈哈。然而

"hanlin, 今天xx要进行验收，我们接口那里怎么数据有问题啊？"我一个在北京的同事问我。

"上次全面提测的时候不都是好好的吗？这一段时间都没有动过啊，数据库数据都没变，咋还有问题了呢，我现在在地铁上，我看不了诶。"

"那里待会地铁看看呗！公司那边没有人看的了这个，只能麻烦你咯，这次考核特别重要，还有4个小时就得给他们验收了。"

···

"好的好的。"

心中十万个不情愿，但是没办法。最可气的是，最后我做过了两站，还得往回导两站。下了地铁后跑到火车站，飞速进站，取票，过安检一气呵成。用狗合金钛金狗眼扫描有插线板的火车站餐厅，自费花了几十大洋点了一份午饭，熟练的开机，输入密码，打开网页，打开源码，开始核对问题，一遍目不转睛的看着屏幕，一遍电话语音飞速沟通，感觉一个十足的大佬，旁边来了两个漂亮妹子，但是发现完全没有多余的目光能够去瞧两眼。诶，白白错过大好的风光。

火车开车前20分钟，终于解决了这个问题，揉揉肿胀的双眼，收拾电脑，转入一摆一摆的人流开始检票进站。

10分钟后，舒服的坐在了高铁的沙发椅上，闭目养神，一会儿竟然睡着了。

懵懵懂懂，隐隐约约，感到有什么东西在震动，一个机灵，果然是我手机响了。

"喂，老大！"

"hanlin, 程序现在还有个小问题啊，··· 你帮忙看看呗！"

"老大，我现在在高铁上啊，刚试了，手机开wifi链接不上啊，并且我手机快没电了，能等我回去了后解决吗？" —— 原谅我怎么做过高铁，不知道座位底下有插排可以充电，也有高铁wifi可以连，汗||

"不行啊，你看要不找外协，让他协助你，你用手机看看？"

手机看？手机怎么看，紫都看不清，我脑子也没这么无敌吧，啥都还记得。

"好吧"

我跟外协沟了一通，最后知道高铁可以充电可以联网，突然发现自己真low，为了掩盖这个尴尬，赶忙开始跟他谈谈具体问题的所在。

一阵电话会议，我电脑远程连着公司的电脑，在极度卡顿的环境中，经过3个多小时的艰苦奋战，终于解决了任务的一半。没有解决完任务，你说是不是很气人。3个小时，不知道多少次阻止了内心的狂躁。

下了高铁，坐公家回家，路上还得得沟通，就一路你一言我一语，好不欢乐。最终的结果是我又一次的把公交给坐过站了。苦笑~

最后，在多走了1公路的路程下我终于到家了，放下所有的行李，打开电脑，插上电源，双手飞速的敲击，最终所有的问题终于在验收前的半个小时解决。

### 结语
出差是好事儿，但是公共交通上面办公确实不是那么回事儿，以前总在网上看别人公共交通上面干活儿，这次亲自经历一会之后，发现原来这么让人憋屈。

**敬我们亲爱的程序员们，大家一起出差吧！哈哈**
